¿Qué es el ADN?≤Una sustancia presente en las membranas celulares que impide que se salga el contenido de la célulaº0≤Una molécula que contiene las instrucciones para la fabricación de nuestros cuerposº1≤Una proteína presente en la sangre que ayuda a transportar oxígeno a los tejidosº0≤Una hormona de la sangre que ayuda a regular el contenido de glucosa en las células del cuerpoº0
Puede suceder, después de una operación, que los pacientes sean incapaces de comer y de beber, y entonces se les pone un gota a gota con suero que contiene agua, azúcares y sales minerales. A veces también se le añaden antibióticos y tranquilizantes. ¿Por qué los azúcares que se añaden al gota a gota son importantes para el paciente recién operado?≤Para evitar la deshidrataciónº0≤Para controlar el dolor del postoperatorioº0≤Para proporcionar la nutrición necesariaº1≤Para curar las infecciones del postoperatorioº0
Para beber durante el día, Pedro tiene una taza con café caliente, a unos 90 ºC de temperatura, y una taza con agua mineral fría, a unos 5 ºC de temperatura. Las tazas son del mismo material y tamaño, y el volumen contenido en cada taza es el mismo. Pedro deja las tazas en una habitación donde la temperatura es de unos 20 ºC. ¿Cuáles serán probablemente las temperaturas del café y del agua mineral después de 10 minutos?≤70 C y 10 Cº1≤90 C y 5 Cº0≤70 C y 25 Cº0≤20 C y 20 Cº0
Una astilla de mármol tiene una masa de 2,0 gramos antes de ser sumergida en vinagre durante toda una noche. Al día siguiente, la astilla se extrae y se seca. ¿Cuál será la masa de la astilla de mármol seca?≤Menos de 2,0 gramosº1≤Exactamente 2,0 gramosº0≤Entre 2,0 y 2,4 gramosº0≤Más de 2,4 gramosº0
De las afirmaciones siguientes, ¿cuál es una descripción científica de la función que cumplen el aceite mineral y el óxido de zinc al comparar la efectividad de los protectores solares?≤El aceite mineral y el óxido de zinc son los dos factores que se están estudiandoº0≤El aceite mineral es un factor que está siendo estudiado, y el óxido de zinc es una sustancia de referenciaº0≤El aceite mineral es una sustancia de referencia y el óxido de zinc es el factor que se está estudiadoº0≤El aceite mineral y el óxido de zinc son las dos sustancias de referenciaº1
A igual velocidad del viento, si los aerogeneradores están situados a mayor altitud, giran con mayor lentitud. Entre las razones siguientes, ¿cuál es la que mejor explica por qué las palas de los aerogeneradores giran más despacio en los lugares situados a mayor altitud, a igual velocidad del viento?≤El aire es menos denso cuando aumenta la altitudº1≤La temperatura es más baja cuando aumenta la altitudº0≤La gravedad disminuye cuando aumenta la altitudº0≤Llueve más a menudo cuando aumenta la altitudº0
Por qué se pueden observar más estrellas en el campo que en las ciudades donde vive la mayoría de la gente?≤La luna es más luminosa en las ciudades y amortigua la luz de muchas estrellasº0≤Hay más polvo que refleja la luz en el aire del campo que en el aire de la ciudadº0≤La luminosidad de las luces de la ciudad dificulta la visibilidad de las estrellasº1≤El aire de la ciudad es más caliente por el calor que emiten los coches, las máquinas y las casasº0
Para observar estrellas de escaso brillo, Tomás utiliza un telescopio con una lente de gran diámetro. ¿Por qué un telescopio con una lente de gran diámetro permite observar las estrellas de escaso brillo?≤Cuanto mayor es la lente más luz captaº1≤Cuanto mayor es la lente mayor es el aumentoº0≤Las lentes grandes permiten ver más cantidad de cieloº0≤Las lentes grandes detectan los colores oscuros en las estrellasº0
Al ver la televisión, Peter ve un coche (A) que va a 45 km/h que es adelantado por otro coche (B) que va a 60 km/h. ¿A qué velocidad le parece que va el coche B a alguien que va viajando en el coche A?≤0 km/hº0≤15 km/hº1≤45 km/hº0≤60 km/hº0
¿Qué instrumento del equipo del laboratorio sería el instrumento que necesitarías para comprobar que la tela es conductora de la electricidad?≤Un voltímetroº1≤Un fotómetroº0≤Un micrómetroº0≤Un sonómetroº0