Un día, en clase de matemáticas, se mide la estatura de todos los alumnos. La estatura media de los chicos es de 160 cm y la estatura media de las chicas es de 150 cm. Elena ha sido la más alta (mide 180 cm). Pedro ha sido el más bajo (mide 130 cm). Dos estudiantes faltaron a clase ese día, pero fueron a clase al día siguiente. Se midieron sus estaturas y se volvieron a calcular las medias. Sorprendentemente, la estatura media de las chicas y la estatura media de los chicos no cambió.¿Los dos estudiantes son chicas?≤Siº0≤Noº1≤No hay respuestaº0≤Tal vezº0
Un día, en clase de matemáticas, se mide la estatura de todos los alumnos. La estatura media de los chicos es de 160 cm y la estatura media de las chicas es de 150 cm. Elena ha sido la más alta (mide 180 cm). Pedro ha sido el más bajo (mide 130 cm). Dos estudiantes faltaron a clase ese día, pero fueron a clase al día siguiente. Se midieron sus estaturas y se volvieron a calcular las medias. Sorprendentemente, la estatura media de las chicas y la estatura media de los chicos no cambió.¿La estatura media de todos los estudiantes no cambió?≤Siº0≤Noº1≤No hay respuestaº0≤Tal vezº0
Mei-Ling, ciudadana de Singapur, estaba realizando los preparativos para ir a Sudáfrica como estudiante de intercambio durante 3 meses. Necesitaba cambiar algunos dólares de Singapur (SGD) en rands sudafricanos (ZAR). Mei-Ling se enteró de que el tipo de cambio entre el dólar de Singapur y el rand sudafricano era de: 1 SGD = 4,2 ZAR Mei-Ling cambió 3.000 dólares de Singapur en rands sudafricanos con este tipo de cambio. ¿Cuánto dinero recibió Mei-Ling en rands sudafricanos?≤12,600.00 ZARº1≤11,000.00 ZARº0≤714.28 ZARº0≤6,300.00 ZARº0
Mei-Ling, ciudadana de Singapur, estaba realizando los preparativos para ir a Sudáfrica como estudiante de intercambio durante 3 meses. Necesitaba cambiar algunos dólares de Singapur (SGD) en rands sudafricanos (ZAR). Mei-Ling se enteró de que el tipo de cambio entre el dólar de Singapur y el rand sudafricano era de: 1 SGD = 4,2 ZAR Mei-Ling cambió 3.000 dólares de Singapur en rands sudafricanos con este tipo de cambio. Al volver a Singapur, tres meses después, a Mei-Ling le quedaban 3.900 ZAR. Los cambió en dólares de Singapur, dándose cuenta de que el tipo de cambio había cambiado a: 1 SGD = 4,0 ZAR ¿Cuánto dinero recibió en dólares de Singapur?≤975.00 SGDº1≤857.00 SGDº0≤1,000.00 SGDº0≤1,500.00 SGDº0
En el colegio de Irene, su profesora de ciencias les hace exámenes que se puntúan de 0 a 100. Irene tiene una media de 60 puntos de sus primeros cuatro exámenes de ciencias. En el quinto examen sacó 80 puntos.¿Cuál es la media de las notas de Irene en ciencias después de los cinco exámenes?≤64º1≤80º0≤90º0≤30º0
En una clase hay 25 chicas. La estatura media de las chicas es 130 cm. La estatura de la mayoría de las chicas es de 130 cm ≤Verdaderoº0≤Falsoº1≤No hay respuestaº0≤Se necesitan más datosº0
En una clase hay 25 chicas. La estatura media de las chicas es 130 cm. Se encontró un error en la estatura de una estudiante. Era de 120 cm en lugar de 145 cm. ¿Cuál es la estatura media correcta de las chicas de la clase? ≤126 cmº1≤127 cmº0≤130 cmº0≤144 cmº0
En una pizzería se puede elegir una pizza básica con dos ingredientes: queso y tomate. También puedes diseñar tu propia pizza con ingredientes adicionales. Se pueden seleccionar entre cuatro ingredientes adicionales diferentes: aceitunas, jamón, champiñones y salami. Jaime quiere encargar una pizza con dos ingredientes adicionales diferentes. ¿Cuántas combinaciones diferentes podría seleccionar Jaime? ≤7º0≤3º0≤6º1≤9º0
Elena acaba de comprar una nueva bicicleta con un velocímetro situado en el manillar. El velocímetro le indica a Elena la distancia que recorre y la velocidad media del trayecto. Pregunta 1 PM957Q01 Durante un trayecto, Elena hizo 4 km durante los 10 primeros minutos y luego 2 km durante los 5 minutos siguientes. ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es la correcta? ≤La velocidad media de Elena fue mayor durante los 10 primeros minutos que durante los 5 minutos siguientes.º0≤La velocidad media de Elena fue la misma durante los 10 primeros minutos que durante los 5 minutos siguientes.º1≤La velocidad media de Elena fue menor durante los 10 primeros minutos que durante los 5 minutos siguientes.º0≤No se puede decir nada sobre la velocidad media de Elena a partir de la información facilitada.º0
Elena recorrió 6 km hasta la casa de su tía. El velocímetro marcó una velocidad media de 18 km/h para todo el trayecto. ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es la correcta? ≤A Elena le llevó 20 minutos llegar a casa de su tía.º0≤A Elena le llevó 30 minutos llegar a casa de su tía.º1≤A Elena le llevó 3 horas llegar a casa de su tía.º0≤No se puede decir cuánto tiempo le llevó a Elena llegar a casa de su tía.º0