Para beber durante el día, Pedro tiene una taza con café caliente, a unos 90 ºC de temperatura, y una taza con agua mineral fría, a unos 5 ºC de temperatura. Las tazas son del mismo material y tamaño, y el volumen contenido en cada taza es el mismo. Pedro deja las tazas en una habitación donde la temperatura es de unos 20 ºC. ¿Cuáles serán probablemente las temperaturas del café y del agua mineral después de 10 minutos? ≤70°C y 10°Cº1≤90°C y 5°Cº0≤70°C y 25°Cº0≤20°C y 20°Cº0
En un concierto de rock se reservó para el público un terreno rectangular con unas dimensiones de 100 m por 50 m. Se vendieron todas las entradas y el terreno se llenó de fans, todos de pie. ¿Cuál de las siguientes cifras constituye la mejor estimación del número total de asistentes al concierto? ≤2 000º1≤5 000º0≤20 000º0≤50 000º0
Normalmente, una pareja de pingüinos pone dos huevos al año. Por lo general, el polluelo del mayor de los dos huevos es el único que sobrevive. En el caso de los pingüinos de penacho amarillo, el primer huevo pesa aproximadamente 78 g y el segundo huevo pesa aproximadamente 110 g. Aproximadamente, ¿en qué porcentaje es más pesado el segundo huevo que el primer huevo? ≤29%º1≤32%º0≤41%º0≤71%º0 
La subida al Monte Fuji sólo está abierta al público desde el 1 de julio hasta el 27 de agosto de cada año. Alrededor de unas 200.000 personas suben al Monte Fuji durante este periodo de tiempo. Como media, ¿alrededor de cuántas personas suben al Monte Fuji cada día? ≤7.400º1≤7.100º0≤340º0≤710º0
Estudios muestran que en Suiza el 85,8% de todos los hogares tienen televisión (2,8 millones). Según la información dada, ¿cuál es el cálculo más aproximado del número total de hogares en Suiza? ≤3,3 millonesº1≤3,8 millonesº0≤2,4 millonesº0≤2,9 millonesº0
Pedro está haciendo reparaciones en una casa vieja. Ha dejado una botella de agua, algunos clavos metálicos y un trozo de madera dentro del maletero de su coche. Después de que el coche ha estado tres horas al sol, la temperatura dentro del coche llega a unos 40 ºC.Todos tienen la misma temperatura? ≤Síº1≤El agua esta más calienteº0≤Los clavos metalicos están más calientesº0≤Noº0
¿Puede una exploración con ultrasonidos saber si hay más de un bebé? ≤Síº1≤Depende del aparatoº0≤Noº0
¿Puede una exploración con ultrasonidos saber de qué sexo es el bebé? ≤Síº1≤Depende del aparatoº0≤Noº0
¿Puede una exploración con ultrasonidos saber de qué color son los ojos del bebé? ≤Noº1≤Depende del aparatoº0≤Síº0
¿Puede una exploración con ultrasonidos saber tiene el bebé el tamaño adecuado? ≤Síº1≤Depende del aparatoº0≤Noº0