Un cocinero hace el pan mezclando harina, agua, sal y levadura. Una vez mezclado todo, coloca la mezcla en un recipiente durante varias horas para que se produzca el proceso de la fermentación. Durante la fermentación, se produce un cambio químico en la mezcla: la levadura (un hongo unicelular) transforma el almidón y los azúcares de la harina en dióxido de carbono y alcohol. La fermentación hace que la mezcla se hinche. ¿Por qué se hincha?≤Se hincha porque se produce alcohol, que se transforma en gas.º2≤Se hincha porque los hongos unicelulares se reproducen dentro de ella.º2≤Se hincha porque se produce un gas, el dióxido de carbono.º1≤Se hincha porque la fermentación transforma el agua líquida en vapor.º2
Cuando la mezcla de pan hinchada (fermentada) se cuece en el horno, las burbujas de gas y vapor que hay en la mezcla se dilatan. ¿Por qué se dilatan los gases y los vapores al calentarse?≤Sus moléculas se hacen más grandes.º2 ≤ Sus moléculas se mueven más deprisa. º1≤ Aumenta su número de moléculas.º3 ≤Sus moléculas entran en colisión con menos frecuencia. º4
Una astilla de mármol tiene una masa de 2,0 gramos antes de ser sumergida en vinagre durante toda una noche. Al día siguiente, la astilla se extrae y se seca. ¿Cuál será la masa de la astilla de mármol seca?≤Menos de 2,0 gramos.º1≤Exactamente 2,0 gramos.º2≤Entre 2,0 y 2,4 gramos.º3≤Más de 2,4 gramos.º4
El humo del tabaco se inhala en los pulmones. El alquitrán del humo se deposita en los pulmones y les impide funcionar de forma adecuada.¿Cuál de las siguientes funciones es propia del pulmón?≤Bombear sangre oxigenada a todas las partes del cuerpo.º2≤Transferir el oxígeno del aire que respiras a la sangre.º1≤Purificar la sangre reduciendo a cero su contenido en dióxido de carbono.º3≤Transformar las moléculas de dióxido de carbono en moléculas de oxígeno.º4
Puede suceder, después de una operación, que los pacientes sean incapaces de comer y de beber, y entonces se les pone un gota a gota con suero que contiene agua, azúcares y sales minerales.¿Por qué los azúcares que se añaden al gota a gota son importantes para el paciente recién operado? ≤veces también se le añaden antibióticos y tranquilizantes.Para evitar la deshidratación.º4≤Para controlar el dolor del postoperatorio.º3≤Para curar las infecciones del postoperatorio.º2 ≤Para proporcionar la nutrición necesaria.º1
Muchas enfermedades pueden curarse utilizando antibióticos. Sin embargo, el éxito de algunos antibióticos frente a la fiebre puerperal ha disminuido en los últimos años. ¿Cuál es la razón de este hecho?≤Una vez fabricados, los antibióticos pierden gradualmente su actividad.º2 ≤Las bacterias se hacen resistentes a los antibióticos. º1≤Esos antibióticos sólo ayudan frente a la fiebre puerperal, pero no frente a otras enfermedades.º3 ≤La necesidad de esos antibióticos se ha reducido porque las condiciones de la salud pública han mejorado considerablemente en los últimos años.º4
¿Por qué se pueden observar más estrellas en el campo que en las ciudades donde vive la mayoría de la gente?≤La luna es más luminosa en las ciudades y amortigua la luz de muchas estrellasº2≤ Hay más polvo que refleja la luz en el aire del campo que en el aire de la ciudadº3≤ La luminosidad de las luces de la ciudad dificulta la visibilidad de las estrellasº1≤ El aire de la ciudad es más caliente por el calor que emiten los coches, las máquinas y las casas.º4
Para observar estrellas de escaso brillo, Tomás utiliza un telescopio con una lente de gran diámetro. ¿Por qué un telescopio con una lente de gran diámetro permite observar las estrellas de escaso brillo?≤Cuanto mayor es la lente más luz capta.º1≤Cuanto mayor es la lente mayor es el aumento.º2≤Las lentes grandes permiten ver más cantidad de cielo.º3≤Las lentes grandes detectan los colores oscuros en las estrellas.º4
A igual velocidad del viento, si los aerogeneradores están situados a mayor altitud, giran con mayor lentitud. Entre las razones siguientes, ¿cuál es la que mejor explica por qué las palas de los aerogeneradores giran más despacio en los lugares situados a mayor altitud, a igual velocidad del viento?≤El aire es menos denso cuando aumenta la altitud.º1≤La temperatura es más baja cuando aumenta la altitud.º2≤La gravedad disminuye cuando aumenta la altitud.º3≤Llueve más a menudo cuando aumenta la altitud.º4
Si los animales o las personas padecen una enfermedad infecciosa bacteriana y luego se recuperan, el tipo de bacteria causante de la enfermedad, en general, no vuelve a infectarlos. ¿Cuál es la razón de este hecho?≤El cuerpo ha matado todas las bacterias que pueden producir la misma enfermedad.º2≤El cuerpo ha fabricado anticuerpos que matan este tipo de bacterias antes de que se multipliquen.º1≤Los glóbulos rojos matan todas las bacterias que pueden producir la misma enfermedad.º3≤Los glóbulos rojos capturan y eliminan del cuerpo este tipo de bacterias.º4