¿Cuál es el país que tiene un ingreso per cápita alto por lo que sus habitantes poseen un elevado nivel de vida?≤Chinaº0≤Etiopíaº0≤Suizaº1≤Costa Ricaº0                                  
¿Cuál de las siguientes opciones contiene las características del desarrollo sustentable?≤Crea fuentes de trabajo por lo que evita la emigración de la población de las regiones que lo aplican.º0≤Lleva a cabo la producción, la transformación industrial, la distribución, la comercialización y el consumo.º0≤Permite satisfacer las necesidades del ser humano sin poner en riesgo los recursos de las futuras generaciones.º1≤Genera riquezas por lo que da como resultado bienestar económico y social a la población.º0
Lee el siguiente párrafo: “Los menonitas llegaron a México desde 1921. Son de origen alemán, viven en pequeñas comunidades y, hasta la fecha, son fieles a sus tradiciones religiosas, su forma de vestir y de trabajar.” ¿A qué tipo de personas pertenecen los menonitas en México?≤A un grupo étnico indígena.º0≤A una minoría nacional.º0≤A una minoría de inmigrantes.º1≤A un grupo de nativos en el paísº0
Lee lo siguiente: “Daniel vive en el estado de Sonora, su maestra le pidió hacer un mapa que muestre cuáles son los estados de la República Mexicana que reciben mayor cantidad de turistas al año.” ¿Qué tipo de mapa debe hacer?≤Municipalº0≤Nacionalº1≤Mundialº0≤Continentalº0
Mauricio describió el tipo de clima del lugar donde vive, y comentó que tiene una temperatura cálida con lluvias abundantes todo el año. ¿A qué tipo de clima se refiere?≤Fríoº0≤Secoº0≤Tropicalº1≤Templadoº0
Alejandro preguntó a sus amigos la importancia del suelo como recurso natural,contestaron lo siguiente: María: es importante porque de él se obtienen alimentos y derivados, como piel, grasa, pelaje, pluma y huesos. David: es importante porque de él se extraen solventes, fibras para la industria textil y pulpa para la elaboración de papel. Lupita: es importante porque es aprovechado para la agricultura, ya que contiene los nutrientes necesarios para el desarrollo de las plantas. Juanita: es importante porque se utiliza para la fabricación de herramienta, maquinaria, instrumentos de todo tipo y materiales para la construcción de viviendas.¿Cuál de los amigos de Alejandro contestó correctamente?≤Davidº0≤Lupitaº1≤Juanitaº0≤Maríaº0
¿Cuál es la improtancia del comercio internacional?≤Distribuir bienes y servicios al interior de un país.º0≤Vincular la actividad del proceso productivo donde se compran y venden materias primas y mercancías manufacturadas de diferentes países.º1≤Hacer los productos que compramos y que tienen un valor económico más alto que los productos que se venden.º0≤Hacer productos que se venden siempre y que son mejores que los productos que compramos.º0
¿Cuál de las siguientes opciones se refiere a la utilidad de la escala gráfica en los mapas?≤Muestra con detalle y precisión las carreteras e incluso las calles dentro del mapa.º0≤Representa la distancia que hay entre dos lugares en centímetros, que equivalen a kilómetros en la realidad.º1≤Determina los límites geográficos de los países en los mapas.º0≤Determina en los mapas las fuerzas internas del planeta que actúan sobre la corteza terrestre que la pliegan o hunden en bloques.º0
Lee lo siguiente: “Se ubica en el Norte de América, Europa y Rusia, se encuentra en la zona climática fría; a nivel mundial representa la mayor reserva forestal, aporta considerables cantidades de oxígeno al planeta. De los árboles de estos bosques se se obtiene celulosa, con la cual se elabora papel” De acuerdo con el texto, ¿a qué tipo de región natural corresponde?≤Tundraº0≤Selva Tropicalº0≤Bosque de Coníferasº1≤Estepaº0
¿Cuáles son las características que se comparten en una región económica?≤Condiciones de vida de la población como alimentación, educación, vivienda y movimientos migratorios.º0≤Actividades productivas como la agricultura, ganadería, pesca o industria.º1≤Clima, suelo, agua, fauna silvestre, vegetación y relieve.º0≤De carácter étnico, religioso o cultural.º0
