En un concierto de rock se reservó para el público un terreno rectangular con unas dimensiones de 100 m por 50 m. Se vendieron todas las entradas y el terreno se llenó de aficionados, todos de pie. ¿Cuál de las siguientes constituye la mejor estimación del número total de asistentes al concierto?≤20.000º1≤5.000º0≤50.000º0≤2.000º0
El Monte Fuji es un famoso volcán inactivo del Japón. La subida al Monte Fuji sólo está abierta al público desde el 1 de julio hasta el 27 de agosto de cada año. Alrededor de unas 200.000 personas suben al Monte Fuji durante este periodo de tiempo. Como media, ¿alrededor de cuántas personas suben al Monte Fuji cada día?≤3.400º1≤710º0≤7.100º0≤340º0
Durante un trayecto, Elena hizo 4 km durante los 10 primeros minutos y luego 2 km durante los 5 minutos siguientes. ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es la correcta?≤La velocidad media de Elena fue mayor durante los 10 primeros minutos que durante los 5 minutos siguientes.º0≤La velocidad media de Elena fue la misma durante los 10 primeros minutos que durante los 5 minutos siguientes.º1≤La velocidad media de Elena fue menor durante los 10 primeros minutos que durante los 5 minutos siguientes.º0≤No se puede decir nada sobre la velocidad media de Elena a partir de la información facilitada.º0
Elena recorrió 6 km hasta la casa de su tía. El velocímetro marcó una velocidad media de 18 km/h para todo el trayecto. ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es la correcta?≤A Elena le llevó 30 minutos llegar a casa de su tía.º0≤A Elena le llevó 3 horas llegar a casa de su tía.º0≤Elena le llevó 20 minutos llegar a casa de su tía.º1≤No se puede decir cuánto tiempo le llevó a Elena llegar a casa de su tía.º0
Jean se pregunta cómo evolucionará en los próximos años el tamaño de una colonia de pingüinos. Para determinarlo elabora las siguientes hipótesis: A comienzos de año, la colonia consta de 10.000 pingüinos (5.000 parejas). Cada pareja de pingüinos cría un polluelo todos los años por primavera. A finales de año, el 20% de los pingüinos (adultos y polluelos) morirá. Al final del primer año, ¿cuántos pingüinos (adultos y polluelos) hay en la colonia?≤5.000º0≤12.000º1≤10.000º0≤20.000º0
Normalmente, una pareja de pingüinos pone dos huevos al año. Por lo general, el polluelo del mayor de los dos huevos es el único que sobrevive. En el caso de los pingüinos de penacho amarillo, el primer huevo pesa aproximadamente 78 g y el segundo huevo pesa aproximadamente 110 g. Aproximadamente, ¿en qué porcentaje es más pesado el segundo huevo que el primer huevo?≤29%º0≤32%º0≤41%º1≤71%º0
Jean establece la hipótesis de que la colonia seguirá creciendo de la siguiente manera: Al comienzo de cada año, la colonia consta del mismo número de pingüinos machos y hembras que forman parejas. Cada pareja de pingüinos cría un polluelo todos los años por primavera. Al final de cada año, el 20% de los pingüinos (adultos y polluelos) morirá. Los pingüinos de un año de edad también criarán polluelos. Según las anteriores hipótesis, ¿cuál de las siguientes fórmulas expresa el número total de pingüinos, P, después de 7 años?≤P = 10.000 x (1,5 x 0,2)^7º0≤P = 10.000 x (1,2 x 0,2)^7º0≤P = 10.000 x (1,5 x 0,8)^7º1≤P = 10.000 x (1,2 x 0,8)^7º0
Se emitió un documental sobre terremotos y la frecuencia con que éstos ocurren. El documental incluía un debate sobre la posibilidad de predecir los terremotos. Un geólogo dijo: En los próximos veinte años, la posibilidad de que ocurra un terremoto en la ciudad de Zed es dos de tres. ¿Cuál de las siguientes opciones refleja mejor el significado de la afirmación del geólogo?≤(2/3) * 20 = 13,3 por lo que entre 13 y 14 años a partir de ahora habrá un terremoto en la Ciudad de Zed.º0≤(2/3) es más que (1/2), por lo que se puede estar seguro de que habrá un terremoto en la Ciudad de Zed en algún momento en los próximos 20 añosº0≤La probabilidad de que haya un terremoto en la Ciudad de Zed en algún momento en los próximos 20 años es mayor que la probabilidad de que no haya ningún terremoto.º1≤No se puede decir lo qué sucederá, porque nadie puede estar seguro de cuándo tendrá lugar un terremoto.º0
La tienda ofrece tres tablas diferentes, dos juegos diferentes de ruedas y dos conjuntos diferentes de piezas para montar. Sólo hay un juego de ejes para elegir. ¿Cuántos monopatines distintos puede construir Marcos?≤6º0≤8º0≤12º1≤10º0
En el colegio de Irene, su profesora de ciencias les hace exámenes que se puntúan de 0 a 100. Irene tiene una media de 60 puntos en sus primeros cuatro exámenes de ciencias. En el quinto examen saco 80 puntos. ¿Cuál es la media de las notas de Irene en ciencias después de los cinco exámenes?≤70º0≤75º0≤64º1≤65º0
