Es importante tener una reserva de agua potable de buena calidad. El agua que se encuentra bajo tierra se llama agua subterránea. Da una explicación de por qué hay menos bacterias y partículas contaminantes en las aguas subterráneas que en las aguas de la superficie, como la de ríos y lagos. ≤Cuando el agua desciende a través del suelo, será filtrada por las rocas y la arena.º1≤El agua subterránea es muy limpia.º0≤Porque el agua subterránea viene de las montañas, las cuales a su vez obtienen el agua de la nieve fundida y el agua.º0≤Porque siempre está en movimiento.º0
Supón que los científicos que analizan el agua de la potabilizadora descubren la presencia de bacterias peligrosas en el agua después de haber concluido el tratamiento de potabilización.¿Qué deben hacer los consumidores con el agua, en sus casas, antes de beberla? ≤Hervir.º1≤Destilar el agua.º0≤Calentar.º0≤Mezclar el agua con cloro.º0
¿Puede el agua contaminada producir los problemas de salud siguientes? Marca con un círculo la respuesta, Sí o No, en cada caso. ¿Puede el agua contaminada producir este problema de salud? ¿Sí o No?Diabetes;Diarrea;VIH / SIDA;Lombrices intestinales / Tenia solitaria ≤No, Sí, No y Sí.º1≤No, No, Sí y No.º0≤Sí, No, Sí y No.º0≤Sí, No, No y Sí.º0
¿Qué frase explica por qué hay día y noche en la Tierra? ≤El Sol gira alrededor de su eje.º0≤El eje de la Tierra está inclinado.º0≤La Tierra gira alrededor de su eje.º1≤La Tierra gira alrededor del Sol.º0
El ozono también se forma durante las tormentas eléctricas. Esto produce el olor característico que aparece después de esas tormentas. En las líneas 10 a 15 el autor diferencia entre “ozono malo” y “ozono bueno”. De acuerdo con el artículo, ¿el ozono que se forma durante las tormentas eléctricas es “ozono malo” u “ozono bueno”? Escoge la respuesta correcta que va seguida de la explicación correcta según el texto. ≤Malo  -  Se forma cuando hace mal tiempo.º0≤Malo  -  Se forma en la troposfera.º1≤Bueno  -  Se forma en la estratosferaº0≤Bueno  -  Huele bien.º0
En las líneas 16 y 17 se dice: “Sin esta capa beneficiosa de ozono, los seres humanos serían más sensibles a cierto tipo de enfermedades provocadas por la incidencia cada vez mayor de los rayos ultravioleta del Sol”. Nombra una de estas enfermedades específicas.  ≤No provoca ninguna enfermedad.º0≤Cáncer de pulmón.º0≤Cáncer.º0≤Cáncer de piel.º1
¿Pueden contestarse las preguntas presentadas en la tabla de abajo mediante una investigación científica? Rodea con un círculo Si o No, para cada caso. ¿Las incertidumbres científicas acerca de la influencia de los CFC en la capa de ozono, deberían ser una razón para que los gobiernos no tomen medidas de actuación? ¿Cuál será la concentración de CFC en la atmósfera en el año 2002 si la liberación de CFC en la atmósfera continúa en la misma proporción que hasta ahora? ≤No y Noº0≤No y Síº1≤Sí y Síº0≤Sí y Noº0
Cada año unos cinco millones de personas visitan el parque nacional del Gran Cañón. Existe preocupación por el deterioro que está sufriendo el parque debido al elevado número de visitantes. ¿Es posible responder las preguntas siguientes mediante una investigación científica?Marca con un círculo la respuesta, Sí o No, para cada pregunta. ¿Qué cantidad de erosión se produce por la utilización de las pistas forestales? ¿El parque es tan bello como lo era hace 100 años? ≤Sí y Noº1≤No y Síº0≤Sí y Síº0≤No y Noº0
La temperatura en el Gran Cañón varía de menos de 0 o C a más de 40 o C. Aunque la zona es desértica, las grietas de las rocas a veces contienen agua. ¿De qué manera estos cambios de temperatura y la presencia de agua en las grietas de las rocas contribuyen a acelerar el desmenuzamiento de las rocas? ≤El agua congelada disuelve las rocas calientes. º0≤El agua cementa a las rocas entre sí. º0≤El hielo pule la superficie de las rocas. º0≤El agua congelada se dilata en las grietas de las rocas.º1
En el estrato de caliza A del Gran Cañón se encuentran muchos fósiles de animales marinos, como almejas, peces y corales. ¿Qué sucedió hace millones de años para que aparezcan estos fósiles en este estrato? ≤Antiguamente los habitantes transportaban alimentos marinos desde el océano a esta área. º0≤En otro tiempo, los océanos eran más violentos, y olas gigantes arrastraban criaturas marinas hacia el interior. º0≤En esa época, la zona estaba cubierta por un océano que más tarde se retiró. º1≤Algunos animales marinos vivieron una vez sobre la tierra antes de emigrar al mar.º0